‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(정인) ‪어
‪(형선)
‪아빠가 알았어
‪너 어디든 도망가
‪[위태로운 음악]
‪(정인)
‪저기...
‪내가 다시 전화할게
‪[휴대 전화 조작음]
‪[정인의 한숨]
‪(지호)
‪저, 우선 집에 가서 은우부터...
‪(정인)
‪아니, 내가 여기서 내릴게
‪진짜 혼자 도망이라도 가게?
‪나부터 살고 봐야지
‪잘 쫓아와요
‪한눈팔다 놓치지 말고
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[정인이 차 문을 달칵 연다]
‪[정인이 차 문을 탁 닫는다]
‪(숙희)
‪아이고 ‪[숙희의 옅은 웃음]
‪[남수의 힘주는 신음]
‪[숙희의 힘주는 신음]
‪(지호)
‪가 봐야 돼요, 전화할게요
‪(숙희)
‪응?
‪아니, 아유, 얘
‪[도어 록 작동음]
‪(형선) ‪어머, 어머, 얘, 얘, 얘, 얘
‪[작은 목소리로]
‪너 어쩌려고?
‪- (형선) 야...
‪- (정인) 사진은 뭐야?
‪(형선)
‪아휴, 내가 알아?
‪누가 보냈는지도 안 적혀 있다니까?
‪(정인)
‪아빠는?
‪(형선)
‪어휴, 얘, 됐어, 빨리 가
‪초상 치르기 싫으면 빨리 가라고
‪(정인)
‪죽을 각오는 이미 했어
‪(형선)
‪야, 야
‪어유, 나 진짜...
‪(태학)
‪설명해 봐
‪그 사진에 있는 곡절이 뭔지
‪설명해 보라고
‪(정인)
‪보신 그대로예요
‪그 사람한테 아이가 있어요
‪너 도대체...
‪(정인)
‪결혼할 거예요
‪(형선)
‪[말을 버벅대며] ‪정인아, 이런 문제는 이런 식으로...
‪(태학)
‪식이고 나발이고!
‪너 지금 제정신 갖고 하는 소리야, 응?
‪'허락해 주세요'도 아니고 '할 거다'?
‪이게 통보할 얘기야?
‪네가 아주 부모 알기를...
‪(정인)
‪다시 말씀드리면
‪허락해 주실 거예요?
‪- 얘가 그래도 정말...
‪- (형선) 아유, 얘
‪(형선)
‪그래, 지금 너, 너 ‪너 너무 일방적이야
‪엄마, 아빠한테도
‪고민할 시간을 줘야지
‪[태학의 한숨]
‪어?
‪(정인)
‪'절대 안 된다'만 있잖아
‪이미 정해 놨잖아
‪그게 무슨 고민이야?
‪(태학)
‪너 말 잘했다
‪'절대 안 된다'를 떠올린 거 자체가
‪이게 얼토당토않은 짓이라는 걸
‪너도 알고 있다는 뜻 아니야!
‪맞아요
‪말도 안 돼
‪나도 내가 이럴 줄은 몰랐어요
‪어떤 때는
‪멍해지기도 해
‪내가 어쩌다, 어떻게 하다...
‪근데
‪단 한 번도
‪후회는 안 했어요
‪[태학의 한숨]
‪그래서 내가 먼저 결혼하자고 했어요
‪[기가 찬 웃음]
‪[헛웃음]
‪[한숨]
‪데리고 와 봐
‪싫어요
‪왜 싫어?
‪결혼하겠다며?
‪(정인)
‪그 사람 불러다 온갖 모욕 줘서 ‪나가떨어지게 하려는 거 다 알아
‪저한테 하세요
‪맞다 죽는 한이 있어도
‪그 사람 못 데려와
‪[지호의 초조한 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪- (지호) 여보세요
‪- (재인) 재인이예요
‪(재인)
‪엄마가 전화를 안 받아서 ‪어떤 상황인지 모르겠어요
‪일단 지금 내가 가고 있어요
‪나는 집 앞이에요
‪(재인)
‪올라갈 건 아니죠?
‪절대 안 돼, 우리 언니 죽어요
‪기석이
‪안 만나도 좋아
‪알았어
‪퇴임하고 재단 일도 포기할게
‪[형선의 헛웃음]
‪왜?
‪(태학)
‪아빠도 깔끔하게 포기한다고
‪(정인)
‪죄송해요
‪저는 포기 못 해요
‪(형선)
‪저기, 정인아, 응?
‪너, 너 지금 너무 일방적이라고
‪고집 세우지 마
‪그리고 너도 시간 갖고
‪조금 더 생각해 봐야 돼
‪(태학)
‪[버럭 하며] ‪무슨 생각을 해?
‪이거는 무조건 안 되는 거야
‪가능성 제로, 영이라고!
‪(형선)
‪당신도!
‪우리는 의견을 줄 수는 있어도
‪[한숨 쉬며]
‪결정은 정인이 몫이야
‪(태학)
‪부모가 왜 있어?
‪허수아비처럼
‪서 있기만 하는 게 부모야?
‪(형선)
‪마음대로 휘둘러도 되는 것도 아니야
‪(정인)
‪그만해
‪[울먹이며]
‪상처 드리는 거 알아요
‪너무 죄송해요
‪[정인이 훌쩍인다]
‪[답답한 한숨]
‪엄마, 아빠 아프게 하고 싶지 않은데
‪정말 너무너무 미안한데
‪내 마음이
‪나도 내 마음대로 안 돼요
‪네가 말만 따따거리지
‪속이 여려 빠져서 그래
‪지금도 끊어 낼 법도 한데
‪이 사람, 저 사람 생각하느라고
‪머뭇거리는 거라고
‪뭐가 어려워?
‪- (태학) 눈 질끈 감고...
‪- (정인) 하지 마
‪[정인이 계속 울먹인다]
‪[형선의 안타까운 한숨]
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪[기석이 숨을 하 내뱉는다]
‪(시훈)
‪아, 너 아까부터 왜 이렇게 ‪핸드폰을 만지작만지작, 어?
‪뭐, 어디 연락 올 데 있어?
‪(기석)
‪아니요 ‪[기석이 살짝 웃는다]
‪(시훈)
‪오늘따라 달리는 속도가 ‪빠르기도 하시고, 어?
‪너 무슨 일 있지?
‪[기석의 한숨]
‪(기석)
‪무슨 일은 형님이 있잖아요, 예?
‪말씀 한번 해 보세요, 아빠 되는 기분
‪(시훈)
‪씁, 왜 말을 돌리고 참... ‪[기석의 웃음]
‪아니, 뭐
‪아직 실감은 안 나지
‪쩝, 근데
‪부담은 되면서도
‪은근히 든든한 거는 있어
‪'이제 세상 무서울 거 없다'
‪'다 덤벼라', 뭐, 그런...
‪[기석의 고민스러운 신음]
‪(기석)
‪아이가 진짜 그런 존재인가?
‪(시훈)
‪그거 알고 싶으면 결혼부터 먼저 해
‪뭐냐, 맨날? 말로만 그러고...
‪[기석이 피식 웃는다]
‪아, 형님도 맨날
‪말로만 도와준다 그러시잖아요
‪[기석의 웃음]
‪농담이에요, 농담
‪[기석의 한숨]
‪아, 솔직히 결혼할 때 어떠셨어요?
‪솔직이라니?
‪(기석)
‪아이, 우리끼리니까...
‪뭘?
‪아이, 막, 너무 막 이렇게
‪불꽃 튀기면서
‪결혼한 건 아니시잖아요, 솔직히
‪[시훈과 기석의 옅은 웃음]
‪(기석)
‪[시훈을 탁 잡으며] ‪그러니까 우리끼리라고요, 예?
‪아이, 솔직히 요새 정인이가 좀...
‪좀 뾰족하게 구는 거 아시잖아요
‪아, 내가 형님한테 좀
‪정신 교육 좀 받으려고
‪결혼까지 가려면 어떤 각오라야 되는지
‪[기석의 옅은 웃음]
‪씁...
‪그냥 어디 확 멀리 데리고 가서
‪살아 버릴까요?
‪흠, 그러든가
‪(기석)
‪그것도 나쁘지 않은 거 같아
‪[달려오는 발걸음]
‪- (재인) 언니 연락 왔어요?
‪- (지호) 아니요
‪(재인)
‪아, 미치겠네
‪상황 보고 연락할게요
‪- (지호) 저, 그...
‪- (재인) 네?
‪(지호)
‪무슨 일이 있든 괜찮아요
‪여기 있을 거니까요, 꼭 연락 줘요
‪[인터폰 조작음]
‪[안내 음성] ‪비밀번호...
‪[안내 음성]
‪출입문을 열었습니다
‪[영재의 한숨]
‪(영재)
‪손이 터지든 핸드폰이 박살 나든
‪둘 중 하나는 하겠다
‪[도어 록 조작음]
‪[도어 록 작동음]
‪(형선)
‪어휴, 정인아
‪- (재인) 언니
‪- (형선) 얘, 얘
‪(형선)
‪이러고 그냥 가면 어떡해?
‪(정인)
‪더 이상 무슨 말을 해?
‪(형선)
‪아유, 아빠 저러는 거 ‪전혀 이해 못 할 일도 아니야
‪(정인)
‪나도 알아
‪근데 내가 다 잘했댔어?
‪- (정인) 근데 너무 아빠가...
‪- (태학) 너무 뭐?
‪(태학)
‪너 내가 얼마나 참고 있는지 알아, 어?
‪이게 무슨 창피야?
‪내가 내일 당장
‪이사장 얼굴을 무슨 낯으로 봐?
‪(형선)
‪아니, 사진 이사장님이 보낸 거야? ‪[태학의 못마땅한 한숨]
‪(태학)
‪아, 딱 보면 몰라?
‪내가 전에 뭐라 그랬어?
‪어떻게 하고 다녔길래
‪소문이 파다하냐고 했지?
‪결국 이사장이 꼬리 밟은 거 아니야
‪어휴...
‪이제 기석이하고도
‪다시 만날 수도 없어, 알아?
‪(정인)
‪잘됐네
‪- (태학) 이게 그래도...
‪- (형선) 아유, 여보, 여보, 아유
‪- 밑에 유지호 와 있어
‪- (태학) 비켜 ‪[태학과 형선의 실랑이하는 신음]
‪(재인)
‪아빠, 말로 해 ‪말로, 말로, 말로, 말로...
‪- (태학) 너 저리 안 비켜?
‪- (재인) 아빠 ‪[형선의 다급한 신음]
‪- (태학) 야!
‪- (형선) 정인아
‪- (재인) 아빠!
‪- (태학) 야!
‪(시훈)
‪그거 다 필요 없는 거야, 어 ‪[기석의 한숨]
‪자본주의 사회에서는
‪돈이 갑이야, 전지전능
‪어쩔 수 없어
‪[기석의 웃음]
‪(기석)
‪참...
‪(시훈)
‪야, 돈이면 안 되는 게 어디 있어?
‪[시훈의 깊은 한숨]
‪사람 마음도 살 수 있는 게
‪돈이다, '머니'
‪아, 그거는 너무 슬프다, 응?
‪내가 솔직히 다 까놓고 얘기해?
‪내가
‪왜 병원을 확장하려 그랬는데?
‪(시훈)
‪환자 편의? ‪아이, 무슨 말도 안 되는 소리를...
‪내 와이프가 어디 가서
‪내 남편 이 정도다, 이게 뭐겠어?
‪허세? 아니지
‪진실은
‪사랑
‪[기석이 피식 웃는다]
‪숨겨진 사랑
‪[기석의 옅은 웃음]
‪아, 그럴 거면
‪계속하셨어야지, 그, 어?
‪왜 그만하셨어요, 그러면?
‪(시훈)
‪에라... ‪[기석의 웃음]
‪대출도 처리 못 해 준 게, 어유, 참...
‪[시훈이 술을 조르르 따른다]
‪(기석)
‪내가 우리 아버지한테 ‪건물 물려받으면은
‪공짜로 들어오게 해 드릴게요
‪씁, 아니, 이거 너무 편파적인가?
‪그러면은
‪월 100만 원
‪[기석의 웃음]
‪단, 우리가 먼저 가족이 돼야지
‪- (시훈) 씁, 재미난 얘기네, 음...
‪- (기석) 어, 나 농담 아닌데?
‪[기석의 옅은 웃음]
‪[기석의 한숨]
‪(기석)
‪형수님한테
‪정인이 설득 좀 해 달라고
‪얘기해 주세요, 응?
‪내가 결혼만 성공하면은
‪두 분한테 섭섭지 않게 보답할게요
‪다시 한번 말씀드릴게요
‪진짜 농담 아니에요
‪(시훈)
‪이야... ‪[기석이 피식 웃는다]
‪이번에는 진담 같아
‪응?
‪[기석이 숨을 하 내뱉는다]
‪[잔잔한 음악]
‪[지호의 옅은 한숨]
‪[정인의 울먹이는 숨소리]
‪[현관문이 달칵 열린다]
‪[도어 록 작동음]
‪[현관문이 탁 닫힌다]
‪(정인)
‪내가 지호 씨를 만나서
‪감사한 게 뭔 줄 알아요?
‪나 자신보다
‪먼저 생각할 수 있는 사람이 생긴 거
‪그리고
‪용기
‪(지호)
‪원래 용감하잖아
‪[정인이 피식 웃는다]
‪(정인)
‪그런 줄 알았는데
‪용감한 척 위장한 객기였더라고
‪(지호)
‪반대로
‪나를 만나서
‪겪지 않아도 될 일도 겪고 있지
‪(정인)
‪자기가 말했어
‪'널 위해 떠나 주겠다' 따위의
‪핑계 댈 생각 말라고
‪(지호)
‪하, 또 내 무덤 팠네?
‪[정인의 옅은 한숨]
‪용기도 좋고 용감한 것도 좋은데
‪지금처럼 몸만 말고
‪마음도 기대요
‪정인 씨한테 그래 줄 수 있는
‪사람이 되고 싶어
‪[잔잔한 음악]
‪[정인의 힘주는 신음]
‪(정인)
‪엄청 기대야지
‪나중에 딴소리하기만 해
‪(지호)
‪집에서
‪상처 많이 받았죠?
‪[지호의 한숨]
‪오히려 내가 상처 주는 사람이 됐네
‪(정인)
‪힘들어하면 안 돼
‪누가 뭐래도
‪이정인은 유지호인데
‪힘들어하면 웃긴 거야
‪(지호)
‪그러게
‪웃기네
‪(정인)
‪[피식 웃으며] ‪웃기다니까?
‪(지호)
‪안아 줄게
‪(정인)
‪지금은 내가 안아 줄래
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(형선)
‪이거 작은 건 정인이 거
‪현관 앞에 덜렁 두고 오지 말고
‪냉장고에 넣고 와
‪(재인)
‪신 여사님 속도 좋아
‪뭐 이쁘다고 반찬까지 싸 줘?
‪아빠는 뭐래?
‪(형선)
‪뭐, 뭐래야 알아?
‪(재인)
‪둘이 좋다는데 ‪그냥 하고 싶은 대로 하라 그래
‪(형선)
‪넌 부모 되지 마
‪(재인)
‪큰언니가 왜 엄마한테 ‪유지호 씨 만나 보랬는 줄 알아?
‪(형선)
‪그 눈치 없었을까 봐?
‪괜찮은 사람이라는 거잖아
‪(재인)
‪큰언니 얼마 안 있으면 ‪애 혼자 키워야 돼
‪사람들이 큰언니 삐딱하게 보면
‪엄마 참을 수 있어?
‪(형선)
‪아휴, 몰라, 아휴, 몰라, 나 진짜...
‪[재인의 한숨]
‪[형선의 깊은 한숨]
‪[형선이 훌쩍인다]
‪[형선의 한숨]
‪[재인이 슬픈 곡을 연주한다]
‪[지호가 스위치를 탁 켠다]
‪(지호)
‪반품할 거 내가 다 빼놨는데?
‪(혜정)
‪아니, 안 나가는 약들 ‪정리 좀 해 보려고
‪지난 주말에 뭐 했니?
‪- (지호) 별거 안 했는데?
‪- (혜정) 어휴...
‪(혜정)
‪누구를 속여, 응?
‪(지호)
‪[웃으며] ‪뭘?
‪뭐 때문에 이러는데?
‪(혜정)
‪주말이면 칼같이 가운 빨아 오더니
‪처박아 두셨길래요
‪(지호)
‪가, 갖고 가는 거 깜빡했지
‪별걸 다 시비네?
‪(혜정)
‪음...
‪발끈하는 거 보니
‪찔릴 짓을 하기는 했네, 음
‪(지호)
‪뭘 찔려? ‪계속 정인 씨랑 같이 있었는데
‪(혜정)
‪야
‪(지호)
‪아, 비켜요 ‪[혜정의 웃음]
‪- (혜정) 뭐 사 줄래?
‪- (지호) 뭘 사 줘?
‪(혜정)
‪쯧, 어머님한테 일러야지
‪(지호)
‪아휴, 진짜... ‪[혜정의 웃음]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(혜정)
‪어머
‪[휴대 전화 조작음]
‪네, 어머니
‪(숙희)
‪약사님, 통화 괜찮으세요?
‪예, 괜찮아요, 말씀하세요
‪(숙희)
‪저기, 전화 온 거 지호한테는...
‪(혜정)
‪아, 저 지금 혼자 있어요
‪(숙희)
‪네 ‪[숙희의 옅은 웃음]
‪내가 약사님 만나서
‪좀 물어볼 게 있어서요
‪(하린)
‪진짜 이런 짓을 하는 사람이 ‪있기는 있구나
‪(영주)
‪나도 신기하다, 야
‪뭐, 하...
‪부자들은 이런 방식을 선호하나, 어?
‪아무튼, 그래서 뭐 어떻게 할 건데?
‪권기석 안 쫓아가?
‪오빠일까?
‪(하린)
‪당연한 거 아니에요?
‪선배한테 미련 많다며
‪(정인)
‪그 자존심에 사람 뒤꽁무니 ‪쫓아다니면서 사진 찍을 사람이 아니야
‪(영주)
‪그래서 지금까지 이렇게 질척대?
‪아니다
‪못 접는 것도 일종의 존심이다
‪(하린)
‪아니, 근데
‪이걸 보내면 집에서 난리가 날 거고
‪결국 이정인은
‪나한테 돌아오게 될 것이다
‪딱 이 스토리인데?
‪[영주의 못마땅한 한숨]
‪그러면 내가 분명히 알아낼 테고
‪자기 짓인 게 딱 들킬 텐데?
‪(하린)
‪하, 그것도 그러네
‪더 정떨어지지, 그렇죠?
‪(영주)
‪만약에 권기석이 아니야
‪그러면 누가 이딴 짓을 해?
‪(정인)
‪기석 오빠 아버님
‪(영주)
‪서, 설마, 야...
‪(정인)
‪우리 아빠도 그렇게 짐작하셨어
‪[휴대 전화 진동음]
‪(기석)
‪어
‪(정인)
‪무슨 일인데?
‪(기석)
‪일 없어
‪그냥 저녁이나 같이 먹자고
‪어디서 볼래?
‪왜 말을 안 해?
‪언제든지 상대해 준다며
‪(정인)
‪알았어, 봐
‪(기석)
‪어디서 볼까?
‪(정인)
‪아버님 댁
‪아버님 뵐 일이 있어
‪오빠도 있으면 더 좋아
‪꼭 와
‪(지호)
‪잠깐 시간 돼요?
‪(혜정)
‪뭐 사 주게?
‪비싼 거 먹어도 돼?
‪(지호)
‪할 얘기 있어
‪예슬이 좀 가고 나서
‪- (예슬) 퇴근 안 하세요?
‪- (지호) 해야지
‪(혜정)
‪예슬아, 먼저 가
‪유 약사 야단 좀 쳐야 돼
‪(예슬)
‪아, 혹시 저도 오늘 뭐 실수했어요?
‪(혜정)
‪없는 거라도 만들어 볼 테니까
‪혼나고 싶으면 남든가
‪(예슬)
‪먼저 가겠습니다
‪- (지호) 아휴, 내일 보자
‪- (예슬) 네
‪[출입문이 징 열린다]
‪- (지호) 애 괜히 걱정하게...
‪- (혜정) 네가 더 걱정돼
‪(혜정)
‪뭔데 또 긴장시켜?
‪정인 씨가 결혼하재
‪(혜정)
‪'하재'면
‪프러포즈를 받았어?
‪이야, 유지호 날로 먹네
‪뭔 복이야?
‪그러게요
‪이제 어떻게 해야 되나 싶어
‪(혜정)
‪뭘? 할까 말까를?
‪(지호)
‪부모님
‪[혜정이 코를 훌쩍인다]
‪정인 씨는 뭐라는데?
‪허락 없이 밀어붙이재?
‪말이 돼요?
‪(혜정)
‪예의가 아니라서 그렇지
‪꼭 안 될 거는 또 뭐 있냐?
‪아유, 네 속 모를까 봐?
‪혈기로 덤볐다가는
‪'역시 이런 놈일 줄 알았다'
‪매도당하는 건
‪유지호 존심이 용납을 못 해
‪씁, 그렇다고
‪양가의 축복까지 기다리기는
‪이정인이 지칠 거 같아서 불안해
‪요점 정리 됐지?
‪부모님 찾아뵙고 싶은데
‪정인 씨가 걱정돼
‪최악은
‪나 때문에 부모님하고
‪돌이키기 어렵게 멀어지게 될까 봐
‪(혜정)
‪쓰읍, 쩝...
‪'너를 생각해서 참았다'보다는
‪'우리를 위해서 이렇게까지 했다'가
‪후회 없지 않겠니?
‪(정인)
‪진짜 오래 안 걸릴 거예요
‪(지호)
‪알았다니까
‪(정인)
‪이해해 주는 거 아니었어?
‪대신 마지막이에요
‪(정인)
‪뭐가?
‪(지호)
‪우리 일이잖아
‪앞으로는 혼자 하지 말라고
‪(정인)
‪알았어요
‪마지막으로 한 번
‪아무리 생각해도
‪너무 씩씩한 여자를 만났어
‪(정인)
‪벌써 슬슬 후회하는 눈치인데?
‪이러다 나 차이는 거 아니야?
‪도망갈 궁리 하지 말랬지?
‪(정인)
‪내가 도망을 왜 가?
‪기대라며
‪진저리 나게 달라붙어 있을 거야
‪(지호)
‪제발 ‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪나 지호 씨가 생각하는 것만큼 ‪안 힘들어요
‪얼마든 견딜 수 있어
‪[감미로운 음악]
‪(지호)
‪나야말로
‪(정인)
‪그러면
‪우리 내기할까?
‪누가 더 잘 버티나?
‪(지호)
‪내가 이길걸?
‪(정인)
‪승부욕 확 올라오네
‪해요, 이긴 사람 소원 들어주기
‪(지호)
‪소원 먼저 말해도 되죠?
‪(정인)
‪치, 벌써 이긴 거처럼...
‪뭔데요?
‪(지호)
‪죽을 때까지
‪상대방 기억해 주기
‪(정인)
‪건너오지 말아요
‪그러면 안 될 거 같아
‪[휴대 전화 진동음]
‪(지호)
‪건너편에 정인 씨가 없어서
‪참 좋다
‪[도어 록 작동음]
‪[현관문이 철컥 닫힌다]
‪[영국의 옅은 한숨]
‪(영국)
‪어, 와서 앉아요
‪- (영국) 차 좀 준비하라고 해
‪- (기석) 네
‪(정인)
‪아니요, 저, 잠깐이면 됩니다
‪(영국)
‪아니, 무슨 얘기길래 ‪기석이한테도 비밀이에요?
‪뭐, 전혀 모르는 눈치던데?
‪(기석)
‪앉아
‪[기석의 한숨]
‪뭔지 아시죠?
‪궁금한 것들이 좀 있어서...
‪저희 부모님께 보내시기도 했고요
‪아니신가요?
‪(영국)
‪그래요, 내가 보냈어요
‪미안하게 됐어요
‪(정인)
‪아니요, 오히려 감사합니다 ‪[영국의 한숨]
‪부모님께 말씀드릴
‪엄두가 나지를 않았었는데
‪속이 시원해졌어요
‪사진이 사실이라는 거네?
‪전부 사실입니다
‪(기석)
‪야, 너 지금 이 얘기 하려고 ‪여기 온 거야?
‪(정인)
‪아니
‪사진 원본 주세요
‪(기석)
‪야, 이정인!
‪부당하게 찍히기도 했고
‪갖고 계시는 것도 불편합니다
‪(정인)
‪전부 주세요
‪제 명함입니다
‪번거로우시겠지만
‪직장 주소로 보내 주세요
‪[정인이 지갑을 탁 닫는다]
‪[대문이 끼익 열린다]
‪[대문이 쾅 닫힌다]
‪(정인)
‪오빠도 아버님한테 감사해
‪내가 언제 들통나나 그렇게 바랐는데
‪소원대로 한 방에 시원하게 털렸어
‪사진 내가 보냈어
‪(기석)
‪나만 죽을 수 없잖아
‪승부는 봐야 될 거 아니야?
‪죽이 되든, 밥이 되든
‪[정인의 기가 찬 숨소리]
‪(정인)
‪이런다고
‪내가 오빠한테 다시 돌아갈 거 같아?
‪너는 유지호로 안 돼
‪그동안 나 왜 만났어?
‪(기석)
‪응?
‪너무 사랑해서?
‪내가 가진 배경이 없었어도
‪나 만났을까?
‪크게 상관 안 했어
‪너만 그런 것도 아니고
‪사람이 원래 없는 거보다는
‪있는 거를 더 좋아하니까
‪그게 사랑이 아니라고
‪할 수도 없는 거고
‪[정인의 옅은 한숨]
‪[정인의 힘겨운 한숨]
‪잘못했어
‪내가 다 잘못했어
‪배신한 거, 상처 준 거
‪다 미안해
‪용서해 달라는 거 아니야
‪평생 저주를 퍼붓고 괴롭힌대도
‪다 받을게
‪얼마든지
‪유지호가 뭔데?
‪그 새끼가 뭔데 이딴 식으로 나와?
‪아, 난 다, 다 필요 없고
‪답은 하나야
‪다시 제자리로 와
‪이제 오빠로는 부족해
‪내 욕심이 더 커졌거든
‪[감성적인 음악]
‪야, 이정인
‪짐작했었겠지만
‪의미를 두지 않아서 갖고 간 거였어
‪(정인)
‪늦게 돌려줘서 미안해
‪[반지가 댕그랑 굴러간다]
‪(기석)
‪[한숨 쉬며] ‪받은 사람이 의미가 없다는데
‪뭐, 쓰레기하고
‪다를 바가 없지, 그렇지?
‪다시 말하지만
‪유지호는 너 절대 못 채워
‪(정인)
‪갈게
‪[문이 드르륵 열린다]
‪[문이 드르륵 닫힌다]
‪(기석)
‪[한숨 쉬며] ‪곤란하게 해 드린 거 죄송한데
‪근데 아버지도 이번 일 책임 있어요
‪그리고 정인이
‪[기석의 답답한 한숨]
‪쟤가 하도 정이 많아 가지고, 네?
‪동정심에 지금 저러는 거예요
‪제가 말로 몇 번 충고했는데
‪계속 철없게 구니까, 그냥...
‪차라리 부모님께 알리는 게
‪낫다고 생각해서 그랬어요, 제가
‪[영국의 옅은 한숨]
‪(영국)
‪미안하다
‪[영국의 힘겨운 신음]
‪[영국의 한숨]
‪(기석)
‪아버지
‪(영국)
‪나처럼 살지 마
‪[잔잔한 음악]
‪[문이 달칵 여닫힌다]
‪[버스 문이 쉬익 닫힌다]
‪(정인)
‪건너편에 지호 씨가 있어서
‪참 좋다
‪(정인)
‪이번에도 건너오지 말아요
‪내가 갈게
‪(이용자)
‪이 책 좀 찾아 주세요
‪(정인)
‪아, 네, 잠시만 기다려 주세요
‪- (하린) 안녕하세요
‪- (형선) 아유, 예, 오랜만이에요 ‪[하린의 옅은 웃음]
‪(하린)
‪어, 선배님 안에 있는데 불러 드릴...
‪(형선)
‪아유, 아니에요 ‪그냥 지나가다가 들렀어요
‪수고하세요, 그럼
‪(하린)
‪안녕히 가세요
‪[정인이 중얼거린다]
‪(하린)
‪아, 선배님, 어머니 뵀어요
‪(정인)
‪아, 캘리 수업 있는 날인가 보네
‪(하린)
‪요 앞에서 보고 계시던데?
‪(정인)
‪뭘?
‪(하린)
‪글쎄요
‪근데 표정이 좀...
‪씁, 뭐라고 해야 되지?
‪아련하다고나 할까?
‪좀, 음...
‪아, 가셨어요
‪안 그래도 불러 드리려고 했더니
‪됐다고 하셔서...
‪(정인)
‪알았어, 고마워
‪(하린)
‪네
‪[잔잔한 음악]
‪[휴대 전화 조작음]
‪[훌쩍인다]
‪[울먹이는 숨소리]
‪[계속 훌쩍인다]
‪[힘겨운 한숨]
‪(변호사)
‪재인이가 같이 있기는 해도
‪우선
‪접근 금지 가처분 신청부터 하자
‪그러면은 전화나 핸드폰
‪그, 문자 메시지도 못 보내
‪물론 어기고 위협을 가하기도 해서
‪아주 안전하다고 할 수는 없지만...
‪(재인)
‪그런 거 안 해도 돼요
‪남시훈 나 혼자서도 상대할 수 있어요
‪법이 괜히 있는 게 아니지
‪잘해야 교도소에서
‪좀 썩다 나오는 거라면서요?
‪(변호사)
‪어떤 식이 됐든 책임은 물어야지
‪바로 시작할게
‪아니야, 언니
‪상담해 준 거로 충분해요
‪(서인)
‪내가 알아서 할게
‪[재인의 못마땅한 한숨]
‪(재인)
‪이제 말해 봐
‪뭘 알아서 하겠다는 거야?
‪설마 남시훈 용서해 주게?
‪어휴, 그럴 리가...
‪네 말대로 법으로는 모자라서
‪혹시
‪무서운 짓 할 거는 아니지?
‪[한숨 쉬며]
‪할 거면 내가 할게
‪언니는 아기도 있잖아
‪그래서 더 내가 해야지
‪나는 엄마니까
‪(재인)
‪왜 이래, 무섭게? ‪[서인이 안전벨트를 탁 맨다]
‪[기어 조작음]
‪[휴대 전화 진동음]
‪아...
‪아이, 씨, 깜짝이야
‪어
‪(형선)
‪그 약국이 어디야?
‪[자동차 엔진 시동음]
‪[재인의 한숨]
‪엄마는 또 갑자기 왜 이래?
‪(형선)
‪정인이한테는 얘기하지 말고
‪엄마, 나 작은언니한테 죽어
‪(하린)
‪결국...
‪역시!
‪[함께 피식 웃는다]
‪(영주)
‪이것이 바로 사랑의 힘이냐?
‪(정인)
‪치
‪(영주)
‪오케이, 간만에 영주 포차, 어? ‪[정인이 서랍을 드르륵 여닫는다]
‪(하린)
‪[손가락을 딱 튀기며] ‪저는 무조건이죠
‪(정인)
‪나는 무조건 안 된다
‪3층에서 놀기로 했거든
‪- (하린) 헐...
‪- (영주) 우와, 난 진짜 이사 갈 거야
‪[정인의 웃음]
‪(영주) ‪치...
‪[휴대 전화 진동음]
‪[휴대 전화 조작음]
‪(기석)
‪잠깐 내려와
‪[정인의 한숨]
‪[정인의 헛기침]
‪[기석의 한숨]
‪(기석)
‪외근 나갔다가 잠깐 할 얘기가 있어서
‪(정인)
‪자리 오래 못 비우는 거 알지?
‪(기석)
‪아버님 퇴임 후에 ‪자리 어떻게 했으면 좋겠어?
‪자존심이 바닥을 치는데 뭐는 못 해?
‪이 정도는 일도 아니지
‪내가 오빠를 잘 모르고 만났던 거야?
‪아니면 이렇게 만든 거야?
‪자책은 나중에 하고
‪어떤 선택을 해야
‪너랑 나뿐만 아니라
‪너희 집, 우리 집까지 다 평온해질지
‪그걸 먼저 고민해 봐
‪고민은 무슨...
‪내가 오빠를 배신하고
‪다른 사람 만났다는 거 아셨는데
‪아버님이 날 반기시겠어?
‪우리 아빠는 무슨 낯으로
‪재단 일을 하시고?
‪핑계 대지 말고, 어?
‪아버님은 우리 재단 들어오실 거야
‪내가 그렇게 만들 거거든
‪[정인의 어이없는 웃음]
‪나랑 다시 잘해 보고 싶은 거 맞아?
‪나는 아빠가 선생님으로 계신 학교도
‪못 다닌 사람이야
‪대답이 됐지?
‪(정인)
‪들어가 봐야 돼서 배웅은 못 해 ‪조심해서 가
‪[기계 작동음]
‪(지호)
‪[영수증을 탁 찢으며] ‪네, 여기 있습니다
‪- (손님) 수고하세요
‪- (지호) 네, 안녕히 가세요 ‪[예슬이 인사를 한다]
‪(예슬)
‪가셨나?
‪밖에 있던 분 보신 거죠?
‪아까부터 몇 번이나
‪저랑 눈 마주쳤어요
‪왕 약사님 찾아오신 분인가?
‪(지호)
‪그랬으면 연락했겠지
‪근데 약사님은 누구 만나러 나가셨어?
‪[밝은 음악이 흘러나온다]
‪(형선)
‪아이스 아메리카노
‪(숙희)
‪[코를 훌쩍이며] ‪속 모르는 사람들이야
‪'저 엄마는 벌써부터 저러나' 하겠지만
‪내 입장이 어디 그래요?
‪하, 약사님이 더 잘 아시죠?
‪지호 은우 일 겪고 많이 성숙해졌어요
‪아는데...
‪약사님, 혹시
‪은우 엄마 소식 좀 아세요?
‪[혜정의 난처한 웃음]
‪아니요
‪근데 이제 와서
‪굳이 알 필요 있을까요?
‪모르고 살면 서로한테 좋지
‪근데 불쑥 찾아와서 딴소리할까 봐
‪지호 겨우 마음 다잡고
‪새 사람도 만나는데
‪- (숙희) 혹시나 싶어서...
‪- (혜정) 에이, 그럴 애는 아니에요
‪[숙희의 힘겨운 웃음]
‪어떻게 그렇게 모질까?
‪(혜정)
‪죄송한 말씀이지만
‪오히려 다행이죠
‪은우 엄마로 자격 없잖아요
‪지금 지호가 만나는 친구는
‪결이 달라요
‪믿어 보세요
‪(종업원)
‪주문하신 아이스 아메리카노 ‪나왔습니다
‪지호도 단단히 믿는 눈치이긴 하던데
‪둘만 좋으면 뭐 해요?
‪[다가오는 발걸음]
‪(숙희) ‪그 집에서는 어떻게 생각하는지
‪그게 문제지
‪은우가
‪부담이 되면
‪내가 키워 준다고 하고 싶어요
‪[형선이 힘겨운 숨을 연신 내뱉는다]
‪(혜정)
‪지호도 부모예요
‪책임은 다하면서 살아야죠
‪그리고, 그...
‪두 사람이 결혼까지 하게 되면
‪정인 씨도 책임이 생기는 거고요
‪(숙희)
‪믿을 사람이라고는 하더라고요
‪집안도 꽤 좋은 모양이던데
‪설움만 더 당하면 어떡해
‪나는
‪지호도 걱정이지만, 은우는...
‪그 어린게 무슨 죄야
‪엄마 얼굴도 모르고
‪사는 것만 생각하면 내가
‪억장이 무너지는데
‪(혜정)
‪지호
‪설마 더 아픈 일 겪겠어요?
‪저는 그렇게 믿고 있어요
‪쓰읍...
‪단정은 못 하겠지만
‪정인 씨가 지호 이상으로
‪단단한 사람 같아 보여요
‪그리고 무엇보다
‪둘이 너무 닮았고
‪심지어 하는 짓도 똑같아 보여요
‪[혜정과 숙희의 옅은 웃음]
‪- (숙희) 그래요?
‪- (혜정) 예
‪(숙희)
‪연이 닿을 사이였나 보네
‪[혜정의 호응하는 신음]
‪[숙희의 옅은 웃음]
‪[숙희의 한숨]
‪[숙희가 훌쩍인다]
‪[숙희가 계속 훌쩍인다]
‪[숙희의 헛기침]
‪[정류장 안내 음성이 흘러나온다]
‪(형선)
‪저기...
‪유지호 씨...
‪(숙희)
‪네
‪혹시...
‪(형선)
‪예
‪정인이 엄마예요
‪(숙희)
‪아유...
‪[태학의 헛기침]
‪[태학의 헛웃음]
‪[잔잔한 음악]
‪[숙희의 옅은 웃음]
‪[숙희의 울음 섞인 웃음]
‪[새가 짹짹 지저귄다]
‪[숙희가 훌쩍인다]
‪[숙희가 계속 훌쩍인다]
‪[형선과 숙희의 웃음]
‪[형선의 한숨]
‪(지호)
‪알았어요, 지금 나가요
‪네
‪[지호의 한숨]
‪(혜정)
‪어머니?
‪(지호)
‪응, 갑자기 오라고 하시네
‪(혜정)
‪근데 왜 한숨이야?
‪(지호)
‪무슨 말씀 하실지 뻔해서
‪정인 씨 오고 있을 텐데
‪(혜정)
‪낮에 어머님 뵀어
‪두 사람 잘해 낼 거라고 말씀드렸어
‪그리고요?
‪(혜정)
‪음, 여러 가지로 걱정하셨지
‪유미 소식 듣냐고
‪(혜정)
‪아이... ‪[지호의 한숨]
‪그만큼 정인 씨가 마음에 들고
‪욕심도 나신 거야
‪사람이 뭔가 너무 좋은 일 있을 때는
‪괜히 한편으로는 불안하잖냐
‪뭐, 혹시 잘못되는 거 아닌가
‪그리고 엄마들은
‪원래 걱정을 사서 해, 어휴, 쯧
‪딴 사람은 몰라도
‪어머님 불안은 이해해 드려야 돼
‪6년이야, 6년
‪언제까지 해요?
‪난 엄마가 이럴 때마다
‪내가 기를 쓰고 잊어버렸던 게
‪한꺼번에 다 생각나
‪말을 안 해서 그렇지
‪나는 걱정 안 되는 줄 알아요?
‪어쩔 때는 무서워 죽겠어
‪어? 갑자기 나타나서
‪은우 내놓으라고 할까 봐
‪(혜정)
‪유미 결혼했어
‪얼마 전에 모임 갔다 우연히 들었어
‪심지어
‪벌써 애도 있다더라
‪[혜정의 깊은 한숨]
‪지호야
‪[혜정의 걱정스러운 숨소리]
‪(지호)
‪알아, 누나
‪나 지금까지 그랬던 거처럼
‪원망 안 해요
‪그래도
‪은우를 낳은 사람이니까
‪미워하면 은우한테
‪상처 주는 거니까 안 해
‪안 할 거예요
‪(혜정)
‪멋있다, 유지호
‪[지호의 떨리는 한숨]
‪[지호가 떨리는 숨을 내뱉는다]
‪[지호의 힘겨운 숨소리]
‪[혜정의 달래는 신음]
‪[혜정이 훌쩍인다]
‪(남수)
‪자, 자, 닦고, 응
‪됐다, 들어가
‪[남수가 콜록댄다]
‪[남수의 힘겨운 신음]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪(숙희)
‪일 있다고 내일이나 온대
‪(남수)
‪만났다고 얘기했어?
‪(숙희)
‪걱정부터 하고 올까 봐 말 안 했지
‪[남수의 힘주는 신음]
‪(남수)
‪갑자기 급한 일이 생겼나?
‪(숙희)
‪그쪽 엄마는 벌써 얘기했을 거 같은데
‪지호도 뭘 좀 듣지 않았을까?
‪(남수)
‪그랬으면 더 왔겠지
‪당신한테도 듣고 싶어서
‪(숙희)
‪그렇지?
‪(하린)
‪너무 과자만 샀나? ‪[영주와 정인의 웃음]
‪[함께 대화한다]
‪(영주)
‪아유, 그렇게 보고 싶어?
‪[영주의 기가 찬 웃음]
‪[정인의 멋쩍은 웃음]
‪- (영주) 전화해서 빨리 오라 그래
‪- (정인) 부모님 댁 갔다니까?
‪(하린)
‪에이, 더 보내 주시겠지
‪아들이 데이트를 하러 간다는데
‪(정인)
‪자꾸 말하니까 더 보고 싶다
‪- (정인) 야, 먼저 들어가
‪- (영주) 어어?
‪[정인의 웃음]
‪(하린) ‪뭐야?
‪빈집이라도 보러 가는 거야?
‪[달려가는 발걸음]
‪(영주)
‪와... ‪[영주의 기가 찬 웃음]
‪[잔잔한 음악]
‪아니, 뭐 어떻게 미치면 ‪저렇게 미치냐?
‪[하린의 웃음]
‪[도어 록 조작음]
‪[도어 록 작동음]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪(정인)
‪쓰읍...
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[정인이 스위치를 탁 켠다]
‪[정인의 다정한 신음]
‪[정인의 옅은 웃음]
‪[지호가 힘겨운 숨을 내뱉는다]
‪(혜정)
‪아휴...
‪[지호의 힘겨운 신음]
‪(지호)
‪아이, 괜찮아, 괜찮아
‪누나, 나 괜찮아
‪(혜정)
‪그럼, 괜찮아야지
‪[지호가 흐느낀다]
‪[혜정의 안타까운 한숨]
‪(혜정)
‪됐다니까, 응?
‪[지호가 계속 흐느낀다]
‪(지호)
‪누나, 내가 진짜
‪은우 때문에 가슴이 찢어지는 거 같아
‪너무 아파
‪진짜 미치겠어, 진짜
‪(영재)
‪야
‪- (지호) 어?
‪- (영재) 아, 얘 많이 마셨네
‪- (영재) 아유, 죄송해요, 죄송해요
‪- (혜정) 어, 왔어?
‪(지호)
‪어, 야, 영재야
‪[기석의 개운한 신음]
‪[기석의 옅은 신음]
‪[기석의 한숨]
‪[지호의 깊은 한숨]
‪(영재) ‪야, 유지호
‪집에 가자
‪(지호)
‪아니, 야, 잠깐만
‪야, 영재야, 잠깐, 잠깐만
‪- (지호) 잠깐만...
‪- (영재) 뭐, 왜?
‪(지호)
‪잠깐만, 잠깐, 잠깐만
‪- (영재) 가자, 가자, 집에
‪- (지호) 아, 잠깐만, 잠깐만
‪- (지호) 나 은우...
‪- (영재) 왜?
‪- (지호) 나 은우 보러 가야 돼
‪- (영재) 내일 가라고, 좀!
‪- (지호) 야...
‪- (영재) 가자, 가자, 안 돼, 가자
‪- (지호) 나 은우 보러 가야 돼
‪- (영재) 아니, 괜찮아, 가자, 가
‪- (지호) 어? 아, 잠깐만
‪- (영재) 아, 일단 가
‪(영재)
‪걸어 봐, 걸어 봐, 일단
‪가, 내일 가, 내일
‪(영주)
‪나머지는 내가 할게, 너 택시부터 불러
‪(하린)
‪내려가서 불러도 돼요
‪(영주)
‪정인아, 너는 어떻게 할 거야? ‪3층으로 가?
‪(정인)
‪씁, 잠깐만
‪이상하게 톡을 안 보네?
‪- (영주) 야, 이정인 차인 거 아니냐?
‪- (정인) 치... ‪[하린의 웃음]
‪[우당탕 하는 소리가 들린다]
‪(영주) ‪어?
‪(하린)
‪뭐예요?
‪(정인)
‪지호 씨 아니야?
‪(영주)
‪응? 지호 씨라고?
‪[도어 록 작동음]
‪- (정인) 야, 나 잠깐만
‪- (영주) 맞아?
‪[도어 록 작동음]
‪(영주)
‪정인아!
‪[도어 록 작동음]
‪[도어 록 조작음]
‪[영재의 멋쩍은 웃음]
‪(정인) ‪저기, 지호 씨한테 무슨 일 있어요?
‪(영재)
‪아, 좀 취해 가지고...
‪[영재의 난처한 신음]
‪(정인)
‪지호 씨
‪왜 이렇게 술을 많이 마셨어요?
‪무슨 일 있었어?
‪(지호)
‪정인 씨
‪정인 씨도
‪우리 버릴 거예요?
‪[감미로운 음악]
‪(지호)
‪아니, 왜 쓸데없는 소리를 해?
‪(영재)
‪그렇게 숨기고 싶으면 ‪티를 내지 말든가
‪지랄은 뭐, 다 해 놓고, 무슨...
‪(정인)
‪아직 못 잊은 거 아닐까?
‪너무 당장 눈앞에 보이는 거에만
‪빠져 있었던 거 같아
‪(영주)
‪이 기회에 유지호 ‪꼬투리 잡아서 내빼려고?
‪(정인)
‪이렇게 사랑하면 된 건 줄 알았어
‪전부 이해하고
‪덮어 줄 수 있다고 멋대로 생각...
‪아니, 생각도 안 했어
‪그냥 저절로 되는 건 줄 알았지
‪나 자신을 좀 더 생각할 시간이
‪필요한 거 같아
‪나 다시 만날 수 있어?
‪한 번 배신했었는데
‪다시 만날 수 있겠어?
‪또 그러면 어떡하려고?
‪(기석)
‪친구 잘 위로해 줘라 ‪그렇지 않아도 딱한 애인데
‪(지호)
‪내가 포기하면 정인 씨를 ‪다시 만날 수 있을 거 같아요?
‪(기석)
‪누가 만난대?
‪알잖아, 내 목표는 유지호인 거